### GitOps with Argo CD
- Nếu Gitops là một hệ thống sử dụng Git làm trung tâm, mọi thứ đều được lưu trữ trên Git repo thì ArgoCD như là một thể hiện, một công cụ giúp các Devops thực hiện hóa, áp dụng Gitops cho các ứng dụng của mình.
- Một thành phần cơ bản của quy trình Gitops là `Pull request`. Argo CD xử lý các giai đoạn sau của quy trình GitOps, đảm bảo rằng các cấu hình mới được triển khai chính xác cho một cụm Kubernetes thông qua `Pull request`.

**How does Argo CD make it happen?**
- `GitOps Agent`: ArgoCD chịu trách nhiệm pull update code deployment from Git repo and deploy tới kubernetes cluster cụ thể. 
- `Custom Resource Definitions (CRD)`: ArgoCD họạt động trong một namspace riêng trên kubernetes cluster. Nó cung cấp các CRDs riêng để mở rộng API K8s giúp bạn xác định trạng thái ứng dụng mong muốn theo cách khai báo. Dựa trên các config trên git repo or Helm repo, ArgoCD sử dụng CRDs của nó để thực hiện các thay đổi.
- `CLI`: Argocd cung cấp một CLI mạnh mẽ cho phép bạn tạo YAML resource chỉ với một command đơn giản. Example: 
 ```
 argocd app create guestbook \                                                                      
--repo https://git.api-connect.io/dung.la/guestbook.git \
--path guestbook \
--dest-server https://kubernetes.default.svc \
--dest-namespace guestbook
```
- `User Interface`: Argo CD cung cấp giao diện người dùng dựa trên web thuận tiện cho phép bạn làm điều tương tự, xác định ứng dụng và yêu cầu Argo CD tạo các cấu hình YAML có liên quan. Nó cũng cho phép bạn visualize Kubernetes pod and container. Mặc dù một số người có thể nghĩ rằng sử dụng giao diện người dùng không phải là GitOps, nhưng điều đó không thực sự đúng, vì giao diện người dùng không được sử dụng để điều khiển trực tiếp cụm, chỉ như một cách dễ dàng hơn để tạo cấu hình khai báo.
- `Multi-tenancy`: Argo CD hỗ trợ mạnh mẽ cho nhiều nhóm làm việc trên các project khác nhau trong cùng một môi trường Kubernetes. ArgoCD CRDs có thể bị hạn chế chỉ đọc các Git repo thuộc về một dự án nhất định và có thể được thiết lập để triển khai các ứng dụng cho một cụm và namspace cụ thể. Each CRD instance can also have its own role-based access control (RBAC) settings.
- `Leveraging existing tools`: nhiều tổ chức đã thực hiện nhiều cấu hình khai báo dựa trên YAML, Helm chart, Kustomize hoặc các hệ thống khác. ArgoCD có thể sử dụng bất kỳ định dạng khải báo nào nhằm tận dụng các thứ mà tổ chức đã thực hiện.

# Tham khảo:
https://codefresh.io/learn/argo-cd/#section-what-is-argo-cd